Hey everybody! This is Oliver and you are watching a brief tutorial on how to
Hallo da draußen! Hier spricht Oliver, und du siehst ein kurzes Tutorial dazu, wie du
create something like this which is called image hotspots in H5P. But before
etwas wie das hier erstellen kannst und bei H5P "Image Hotspots" heißt. Aber bevor
we have a look at how we create something like this,
wir uns ansehen, wie das geht,
let's have a look at some real world examples first. This example is taken
sollten wir und echte Beispiele ansehen. Dieses Beispiel hier stammt
from an online course about Danish and German history and down here we have the
aus einem Online-Kurs über dänische und deutsche Geschichte, und hier unten haben wir die
image hotspot and we can go to full screen and we can see a map which shows
Image Hotspots. Wir können und das auch im Vollbild anschauen und sehen dann eine Karte mit einigen
some information about the results of a referendum where people had to decide
Informationen über die Ergebnisse eines Volksentscheids, bei dem die Leute entscheiden
whether they want to be Danes or Germans. And, yeah, as you expect we can click on
mussten, ob sie Dänen oder Deutsche sein wollen. Tja, wie du erwartest, können wir auf die
the hotspots. And some image pops up, and some information pops up, yeah.
Hotspots klicken. Ein Bild erscheint, und einige Informationen tauchen auf, ja.
Pretty basic use. And I have one more example which might be more interesting
Ziemlich simpel. Ich habe aber auch noch ein Beispiel das interessanter sein könnte
for you, so let's have a look at that. This is it and I think it is a pretty
für dich. Werfen wir da einen Blick drauf. Das hier ist es, und ich denke das ist ein sehr
inventive use of image hotspots in H5P and it was actually created by a
einfallsreicher Einsatz von Image Hotspots mit H5P, der tatsächlich von einer meiner Kolleginnen
colleague of mine called Anja Lorenz, um, she had to give a talk at a
namens Anja Lorenz erstellt wurde. Sie hat auf einer Konferenz einen Vortrag
conference and she thought: "Maybe we can do something a little different today"
gehalten und dachte sich: "Vielleicht sollte ich heute mal etwas anderes machen."
and she came up with this, but of course we should go to the full screen first.
Sie hatte diesen Einfall hier, aber wir sollten bestimmt erst einmal auf das Vollbild umschalten.
And this may remind you of Jeopardy - the game show - and you're absolutely right.
Dich mag das an die Fernsehsendung Jeopardy erinnern, und dann liegst du richtig.
So, Anja said: "I have so much to talk about, but we don't have the time, so why don't
Also, Anja sagte: "Ich habe so viel zu erzählen, aber wir haben gar nicht genügend Zeit. Warum sucht ihr
you choose what you're interested in, maybe OER which is short for open
euch nicht aus, woran ihr interessiert seid? Womöglich OER, die Abkürzung für
educational resources and then you just give me a number, maybe hundred", and yeah
Open Educational Resources, und dann sagt ihr mir noch eine Zahl, vielleicht 100."
so you would say "OER 100" and I know it's okay, let's look what's behind
Also sagt jemand "OER 100" und ich weiß, okay, sehen wir mal nach was sich dahinter verbirgt.
that and she would click on that hot spot and in this case a window would pop up
Anja hat auf den Hotspot geklickt und in diesem Fall erschien ein Fenster mit
which contains a short video, yeah, I guess she just played it and explained it a
einem kurzen Video, das sie wohl gezeigt und ein wenig erklärt hat.
little bit afterwards, so when that was done people could say: "Okay, now let's say OER 300"
Wenn das abgehakt war, konnten die Leute zum Beispiel sagen: "Okay, nun nehmen wie OER 300."
maybe, and yeah, this is about H5P, and I guess she explained how we use it on
Vielleicht, ja, das hier ist etwas zu H5P, und ich vermute, sie hat erzählt, wie wir es auf unserer
our platform, and yeah, that's it, that's what I wanted to show you. It's pretty
Plattform einsetzen. Tja, das wollte ich dir zeigen. Ziemlich einfallsreich, wie ich
inventive as I said, yeah, but let's head back and see how we can
bereits gesagt habe. Aber gehen wir zurück und schauen mal, wie wir
create something like that ... And we're back at h5p.org. So, on top
selbst so etwas erstellen können. Und da sind wir auch schon wieder bei h5p.org. Hier oben
you can log into your account over here and there you have a button which is labeled
kannst du dich in dein Konto einloggen, und dann siehst du einen Knopf mit der Beschriftung
"Create new content" and if you click on that the H5P Hub opens where you can choose the
"Create new content". Wenn du da draufklickst, öffnet sich der H5P Hub, in dem du auswählen kannst,
type of content that you want to create. In our case it's image hotspots. We use that
welchen Inhaltstyp du erstellen willst. In unserem Fal Image Hotspots. Wir benutzen den
one and we can give it a title and I'll call it "cat and dog". Typically you
und wir geben ihm den Titel "Katze und Hund". Für gewöhnlich beginnst du damit,
start with adding a background image which is this button here, and I have an
einen Hintergrund hinzuzufügen. Das geht mit diesem Knopf hier. Und ich habe glücklicherweise
image of a cat and a dog luckily, so we can add that. And you should always fill
ein Bild von einer Katze und einem Hund. Das fügen wir hinzu. Dieses Feld hier solltest du
out this field because it's used by blind people or the screen readers that
immer ausfüllen. Blinde Menschen -- oder deren Screen Reader -- benutzen das,
blind people use, which tells them what the image shows, so we can add a little
um anzuzeigen, was auf den Bildern drauf ist. Wir können also eine kleine
description here ... and then we can choose a hotspot color. Yeah, maybe we use
Beschreibung einfügen ... und dann wählen wir noch eine Farbe für den Hotspot. Ja, vielleicht etwas
something blue-ish. Let's take that and then we can start to
in Richtung Blau. Nehmen wir das. Und nun können wir anfangen, unsere
add our content. So, you can click on the center of the dog, for example, and say:
Inhalte einzubauen. Wir können etwa mitten auf den Hund klicken und sagen:
"Okay, I want my my hotspot there" and yeah let's give it a title. Let's call it
"Okay, hier soll mein Hotspot hin." Geben wir ihm auch noch einen Titel. Nehmen wir
"DOG" and then we can add our content and we can choose between text video and
"HUND", und dann fügen wir mehr Inhalt dazu. Wir können zwischen Text, Video und
images. Yeah, let's start with with a brief text
Bildern wählen. Ja, fangen wir mit einem kurzen Text an.
and when we have our text we can also add something else, maybe, maybe we want an
Und wenn wir den haben, können wir etwas anderes ergänzen, vielleicht noch ein
image and of course I have one of a dog as well over here.
Bild dazu. Und natürlich habe ich auch ein Bild von einem Hund.
I chose a husky because I like them. And again you should fill all this alternative
Ich habe einen Husky ausgewählt, weil ich die mag. Auch hier solltest du dieses
text field so blind people know what the image is showing. So, let's do that.
Textfeld ausfüllen, damit blinde Menschen wissen, was das Bild zeigt. Machen wir das doch.
Okay, this one's similar. This is the hover text which, you know, when you hover
Okay, das ist etwas ähnliches. Das ich der Schwebetext, kennst du doch, wenn du den Mauszeiger über einem
over an item it may show what's inside. Let's skip that and we'll choose another
Element fährst und dir mehr angezeigt wird. Überspringen wir das und wählen einen
hotspot and of course we now want to do one for the cat. So we click on the cat
anderen Hotspot aus. Wir wolen schließlich auch einen für die Katze haben. Klicken wir sie an,
or, yeah, maybe, well, you put it on the nose of the cat, um, and we can get the
oder, ja, vielleicht nehmen wir ihre Nase, und wir kommen wieder zur Überschrift.
header again. Then we can decide that in this case the hotspot should cover or
Hier könnten wir uns dazu entschließen, dass der Hotspot das ganze Fenster
... the window that pops up when the hotspot is clicked should cover
abdecken soll, das erscheint, wenn wir auf den Hotspot klicken.
the entire background image. So, let's check that one. And now we add the video
Setzen wir hier also einen Haken. Und nun können wir ein Video hinzufügen
and, of course, I prepared ... I chose the video up front. And this ... but let's, let's
und, natürlich, habe ich vorbereitet ... Ich habe vorab ein Video gewählt. Un es, ach was ...
have a look what this video shows. And you have some more options, like you can
Schaut's euch an. Und dann hast du noch ein paar Einstellungsmöglichkeiten zum, na,
configure it ... This is about the video player -- how it looks. And here you can
konfigurieren ... Der hier ist für den Videoplayer -- wie er aussieht. Und hier kannst du wählen,
choose if the video should autoplay or loop, yeah. Accessibility might be
ob das Video automatisch startet oder in einer Endlosschleife läuft. Zugänglichkeit ist noch
interesting, because you can add captions if you like to. The YouTube video might
interessant, weil du Untertitel einfügen kannst. Das YouTube-Video hat vielleicht welche,
have them, I'm not sure. I'll have a look at it surely. But let's, um, save our
da bin ich nicht sicher. Muss ich nachsehen. Aber, speichern wir das doch mal
creation and take a look.
und werfen einen Blick darauf.
That's what we created. That is our content type, our image hotspot. So, let's
Das haben wir erstellt. Das ist unser Inhaltstyp, unser Image Hotspot. Gehen wir zum Vollbild,
go to full screen which is always nicer and if we click here, we should see this
der ist irgendwie immer netter, und wenn wir hier klicken, sollten wir das hier sehen.
one. As we typed it in: "Dog" as the header, "This is a dog" as text
Wie wir es eingetippt haben: "HUND" als Titel. "Das ist ein Hund" als
description and below the image of the husky. And if we click here, we'll get our
Beschreibungstext. Und darunter ein Bild von einem Husky. Wenn wir hier klicken, kommen wir zum Video,
video and as we wanted it, it's covering the whole screen. So, yeah, let's have a
und wie wir es wollten, bedeckt es den ganzen Bildschirm. Gucken wir uns kurz
look at the cats for a brief period. Here it is. Okay
Katzen an. Los! Okay ...
Cats are nice. Anyway, I hope you liked this video and if you did, have a look at
Katzen sind nett. Wie auch immer, ich hoffe, euch hat das Video gefallen. Dann guckt doch auch mal
my channel where you can find more videos about H5P, um, yeah, well, what's
in meinen Kanal, wo ihr noch mehr Videos über H5P findet. Hmm, ja. Das was soll ich noch sagen?
left to say? Enjoy H5P! Take care. Bye-bye.
Viel Spaß mit H5P! Lass es dir gut gehen. Tschüß!